.. _instalacion:

Instalación
===========

Para la instalación de los prerrequisitos de la librería se recomienda utilizar un gestor de paquetes como ``pip``, al igual que por buenas prácticas se sugiere crear un entorno virtual que permita aislar las librerías y evitar conflictos de versiones con el entorno de desarrollo base del computador.

Para instalar los requerimientos se recomienda utilizar el archivo requirements.txt, este archivo contiene un listado de las librerias o dependencias necesarias para el correcto funcionamiento de la libreria de calidad de datos.

    .. code-block:: console

        pip install leila
