Introducción
============

La librería de calidad de datos tiene como objetivo principal ser una herramienta que facilite la verificación de contenido de bases de datos y dé métricas de calidad para que usuarios puedan decidir si sus bases de datos necesitan modificarse para ser utilizadas en los proyectos. La librería fue escrita en el lenguaje de programación de *Python* y puede analizar bases de datos estructurados que se conviertan en objetos *dataframe*. Contiene tres módulos principales, el módulo :ref:`calidad_datos` para analizar cualquier base de datos, el módulo :ref:`datos_gov` para conectarse con los metadatos del Portal de `Datos Abiertos de Colombia`_ y utilizar sus bases de datos, y por último el módulo de :ref:`reporte` para exportar los resultados obtenidos en los dos anteriores.

La librería surge como resultado de un proyecto realizado entre la UCD (Unidad de Científicos de Datos - DNP) y el Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (MinTIC_) relacionado con realizar análisis descriptivos de la calidad de la información cargada al portal de Datos Abiertos de Colombia, durante el desarrollo del proyecto se identifica el interés por parte de diferentes actores en el proyecto al igual que el beneficio potencial de tener a la mano una librería que facilite describir la calidad de una base de datos, lo cual motivó a realizar la implementación de la librería.

Esta página contiene toda la información relacionada con la librería, en el panel de navegación se tiene acceso a las diferentes secciones, las cuales cubren la instalación de la librería, la documentación de los módulos y funciones, ejemplos y demás información de interés.

.. _MinTIC: https://www.mintic.gov.co/portal/inicio/
.. _Datos Abiertos de Colombia: https://www.datos.gov.co/